工作年限方面，大家尚可写上在校实习经验，但如果你在简历上的项目描述（尤其是最近一个项目）和目标公司的职位介绍不一致，那么你得到面试的机会很难，
如果你再是非211,985学校，那么就更难了。抱歉我这里不是对这些学校有偏见，事实上不少一般学校里毕业出来的学生能力也很强，但我这里只是描述一下业内的情况。

比如某公司在招聘时，写明了要有2年Spring MVC相关经验，小李虽然也工作2年了，但做的主要是Java Core方面的，
而小赵在做了C#.NET项目两年后想转到Java方向，他们在应聘这个岗位时，同样都会遇到“没有足够的实际项目经验”的困难。

大家在遇到类似情况时，强烈不建议大家弄虚作假地改写简历，比如把2年Java Core经验改写成Spring MVC方面的。
虽然这种修改未必能在背景调查时被发现，甚至某人如果能在面试时让面试官感到他在Spring MVC方面达到了2年工作经验的水准，这种修改未必能被发现，
但在职场上毕竟要以诚信为主，这种虚假简历一旦被发现，后果甚至比缺乏经验还严重。

遇到这样的问题，大家可以做的是，挖掘之前项目和所应聘职位相匹配的技术要点，而不是伪造简历。

挖掘点一，比如某项目的一些模块是用C#做的，而一些和客户交互的功能用到了Spring MVC，小张主要做的是C#模块，在简历上他也以此描述为主，
但他也做过点Spring MVC，那么遇到上述情况，他就可以在简历中写上Spring MVC的经验。

挖掘点二，有些公司规模比较小，所以一个人可能要做多方面事情，比如小王是以“测试”人员的身份进入的项目组，但后来项目进度比较紧，
小王也被要求去开发Spring MVC了，这种情况我们也见了不少，这样当小王想往Java方向转时，也可以在简历上加上这段经历。


除此之外，我们还见过这样的简历：候选人正式工作是做C#，但他在业余时间跟着他们的项目经理用Spring MVC干私活，
这样他好歹在简历上也能写上Spring MVC等相关方面的经验。

但请大家注意，通过上述方式挖掘出来的项目经验虽然能做到“实事求是”，但毕竟不能算“专职”；虽然也能提升获得面试机会的可能性，
但面试时技术面试官一定会因此加大相关经验（比如Spring MVC）的考核力度。所以说大家不能简单地在简历上加上相关经验了事，面试前更得多做准备，
比如多看面试题，或者深入实践一个Spring MVC的学习项目，这样最后才能应聘成功。     
-------------------------------------------------

具体而言，技术面试的问题会集中在三个方面，第一会确认候选人的项目经历，第二会针对性地问些技术问题，
第三才会问些算法和逻辑方面的问题。而这三方面的问题大多是通过候选人叙述的项目经验来展开的。

不过我发现不少候选人会大量准备一些算法和逻辑方面的问题，对项目方面的问题往往很不重视，这就有些本末倒置了。

在面试环节，第一个问题一般是“介绍自己”，或“介绍下最近的（或最拿手的）项目”，然后面试官一般会以此为切入点提问。

这样做除了能让候选人放松下来从而能很好地进入到面试状态，还有如下两个目的，
第一，
面试官能以此确认候选人在简历上写的项目经验是否是真实的，
第二，会根据候选人提到的技术点针对性地问问题。也就是说，候选人可以通过叙述项目，一定程度地引导后面面试官的提问。
具体而言，大家可以从如下几个方面有条理地详细叙述一个具体的项目。

第一，介绍项目的背景，比如客户是谁，是要干什么的，分哪些模块，大致的工期是多少。这部分大家其实已经写在简历里了，
这里就简要叙述下，无需详细，因为面试官不会过多关注这个项目的需求，而是关注你是如何在这个项目用到和本岗位相关的技术的。

第二，介绍你做的模块里用到了哪些技术？以及有哪些亮点，这里需要提及的技术和亮点最好要和职位要求相一致。
而且，面试官有可能会问你提到的技术的细节，也就是说，你宁可只讲你非常熟悉的技术，而别提你不熟悉的技术。
具体地，在介绍完项目背景后，大家可以采用如下的样式来介绍在这个项目里用到的技术。

在这个项目里，我们用到了Spring MVC，具体而言，用到了拦截器和AOP组件，在数据库层面，我们用到Oracle，
其中最多的数据表里大概有2千万条数据，所以我在项目里还做了SQL调优的工作。在代码里，我们还用到了诸如ArrayList和HashMap等的集合对象。
这个项目对内存有一定的要求，所以我还做了些内存调优的工作。

第三，可以介绍下这个项目的开发方式，以及在项目管理方面用到的软件，比如可以这样说：

这个项目我们采用了敏捷开发的方式（点到为止即可，如果面试官感兴趣，会继续提问），在项目管理方面，
我们用Maven来管理项目，用Git做版本管理，用Junit来做单元测试，用Jira来做bug管理，在代码上线前，
我们还会用Sonar来扫描代码，如果发现一些可改进点，比如Junit覆盖率不高，我们会及时改正。

大家会发现，这些话在简历中都有，但面试官未必能注意这些细节，所以在面试时，大家还是有必要口头说下。而且，这里大家是在介绍项目，
所以说出各个关键点即可，没必要偏离这个主题去详细介绍敏捷开发以及各种项目管理软件的细节。

我们这里是拿Spring MVC的项目举例，如果大家要介绍其他类型的项目，也可以根据如下两个要点来准备
（因为重要，所以这两个要点我们已经重复多次了，所以请大家务必重视）。

第一，尽可能多地提到职位描述里给出的技能点，并且在此基础上，适当地介绍些在这个项目里你能拿得出手的而且别人未必有的亮点。

第二，在介绍时，点到为止即可，因为此时是在介绍项目，所以如果过于展开的话会喧宾夺主，从而偏离“介绍项目”这个主题，
从而会给面试官留下“叙述条理不清晰”的不良印象。
